---
id: forxtu.space/front-end-roadmap-introduction
slug: front-end-roadmap-introduction
title: 'Как стать Front-end разработчиком? #0 Вступление'
date: 2019-05-13T16:47:12.284Z
description: >-
  Эта серия статей направлена на то, чтобы вне зависимости от уровня знаний
  иметь наглядный план того, что и как нужно изучать чтобы стать Фронт-енд
  разработчиком.
tags:
  - Обучение
templateKey: blog-post
---
## Вступление

Эта серия статей направлена на то, чтобы вне зависимости от уровня знаний иметь наглядный план того, что и как нужно изучать чтобы стать Фронт-енд разработчиком.

В начале моего пути разработчика я, как и многие, столкнулся с непреодолимой для многих начинающих программистов проблемой - неизвестностью. Я не знал **что** мне нужно учить, **где** и в какой последовательности. Это влечет за собой еще большую проблему - отсутствие результатов. Для того, чтобы поддерживать мотивацию на высоком уровне, мозгу нужно позитивное подкрепление. Я поделюсь своим опытом и дам вам информацию, которая прольет свет на непонятные прежде вещи и позволит вам применить данные знания на практике и добиться хороших результатов.

> Так как пунктов достаточно много, для наглядности каждый из них будет вынесен в отдельную статью

*Дисклеймер. Если вы чего-то не знаете из списка,  это не значит что вы не сможете работать фронт-енд разработчиком. Данный список охватывает очень много важных и актуальных в 2019 году тем и аспектов. Изучение данных тем позволит расширить границы стандартных ежедневных задач и идти не просто в ногу со временем, а опережать его.*

## Roadmap

### Front-end
1. HTML5
2. CSS3

> Темы перечисленные ниже в процессе написания...

3. Основы JavaScript
4. Менеджеры пакетов (npm, yarn)
5. Продвинутый CSS
 - CSS Пре-процессоры (SCSS, SASS, LESS)
 - CSS фрейворк (Bootstrap)
 - CSS архитектура (BEM)
6. Продвинутый JavaScript и ECMAScript 6+
7. Инструменты разработчика
 - Линтеры (Prettier, ESLint, TSLint)
 - Сборщики проектов (Webpack, Parcel)
8. Фреймворки (React, Vue, Angular) и бибилиотеки хранения состояния
9. CSS-in-JS (styled-components)
10. Тестирование (Jest, Enzyme, Cypress)
11. Статическая типизация (Typescript)
12. GraphQL
13. PWA - современный взгляд на веб приложения
14. Рендер на стороне сервера для фрейворков
15. Статические генераторы сайтов с использованием маркдауна (Gatsby)
16. Мобильные приложения (React Native)
17. Десктоп приложения (Electron)

### Для программиста любой направленности
1. Git
2. Использование GitHub
3. Базовое использование Консоли
4. Алгоритмы
5. Испольование различных API

## Послесловие
Данный список является результатом моего опыта, проб и ошибок. Изучение технологий в такой последовательности позволит вам постепенно погрузиться в мир разработки приложений. Каждый этап дополняет и расширяет полученные знания, а это значит что вы не собьетесь с верного пути и результат не заставит себя долго ждать!

