---
id: forxtu.space/front-end-roadmap-frameworks
slug: front-end-roadmap-frameworks
title: 'Как стать Front-end разработчиком? #8 Фреймворки'
date: 2019-07-27T15:28:00.000Z
description: >-
  Одна из основных идей фронтенд фреймворков заключается в том чтобы создавать
  различные инкапсулированные “компоненты” вашего приложения и собирать их в
  сложные пользовательские интерфейсы.
tags:
  - Обучение
  - Продвинутым
templateKey: blog-post
---
Итак! Пройдя весь этот нелегкий путь, изучив различные аспекты фронтенд разработки, а также подготовив себя морально и технически, мы готовы изучить фронтенд фреймворк(и). 

> Вам вовсе не обязательно учить их все, но изучив и поняв один, вам будет гораздо проще разобраться в других. В данной статье я познакомлю вас с наиболее известными и актуальными фронтенд фреймворками.

### Основные идеи фронтенд фреймворков

Из статьи о [JavaScript](https://forxtu.space/front-end-roadmap-advanced-js/) мы узнали, что хорошей практикой будет разбивать наш код на различные модули (файлы) и потом собирать их воедино. Одна из основных идей фронтенд фреймворков заключается в том чтобы создавать различные **инкапсулированные “компоненты”** вашего приложения и собирать их в сложные пользовательские интерфейсы.

Еще один важный момент - создавая приложения на фронтенд фреймворке (исключая те случаи когда вы частично внедряете компоненты фреймворка в существующий проект, не меняя кардинально его структуры) - вы создаете **SPA** (single page application), то есть в вашем браузере всегда отображается **один**, собранный сборщиком проектов, html файл. При таком подходе переход со страницы на страницу будет практически незаметен, так как никакой перезагрузки страницы не требуется.

Также Фронтенд фреймворки берут на себя **большую** часть **лишней работы** вроде сборки проекта, создания локального сервера, различных инструментов для удобной работы и многое другое.

### Наиболее актуальные фреймворки

* React
* Angular
* Vue

#### React

* Создан компанией **Facebook**
* Принято считать что это **библиотека** для построения пользовательского интерфейса, а не полноценный фремворк, так как он **не обладает** своей стандартизированной **экосистемой**
* Много **свободы** и **гибкости** в выборе сторонних библиотек и способов реализации того или иного функционала. Есть наиболее используемые библиотеки, но все же определенного стандарта нет
* Использует **JSX** вместо привычного html для создания шаблона. По своему синтаксису практически идентичен с html с небольшими отличиями. Больше о JSX вы можете прочитать на сайте <a href="https://reactjs.org/docs/introducing-jsx.html" target="_blank">Реакта</a>
* Порог вхождения - **адекватный**. Все что пишете в Реакте это **JS** и **JSX**, вы сможете применить все полученные ранее знания в полной мере (также при желании можно использовать TS или другие языки программирования в комбинации с React)
* Если в будущем вы захотите создавать **нативные мобильные приложения**, то сможете это сделать с помощью **React Native**. Он очень схож с React для web и вам будет гораздо легче изучить RN

##### Полезные ресурсы

* <a href="https://github.com/enaqx/awesome-react" target="_blank">Awesome React</a> - огромный набор информации и ресурсов для React
* <a href="https://reactjs.org" target="_blank">React документация</a>, написана очень хорошо и подробно, также переведена на разные языки
* <a href="https://github.com/facebook/create-react-app" target="_blank">create-react-app</a> - официальный шаблон для быстрого старта проекта (с настроенным вебпаком и структурой файлов)
* Курс на <a href="https://www.udemy.com/react-the-complete-guide-incl-redux" target="_blank">Udemy</a>

> Мой выбор пал на React, я работаю с ним на коммерческой основе. Он обладает рядом преимуществ и недостатков по отношению с другими фреймворками.

#### Angular

* Фреймворк разработан и поддерживается компанией **Google**
* В отличии от React, Angular использует **TypeScript** в **обязательном** порядке, потребуется изучить этот язык программирования и поэтому порог вхождения в фреймворк выше
* Является полноценным **фреймворком**
* Обладает **меньшей гибкостью** в плане выбора библиотек
* Обладает своей **экосистемой** (набором стандартных библиотек), поэтому не будет сложностей с выбором для решения той или иной задачи
* Наличие **CLI,** который позволит вам генерировать компоненты, контроллеры и другие элементы фреймворка с помощью команд в консоле
* Хорошая **система модульности** - в модуль входят различные элементы (контроллеры, компоненты и тд), которые отвечают за конкретный функционал

##### Полезные ресурсы

* <a href="https://github.com/PatrickJS/awesome-angular" target="_blank">Awesome Angular</a> - огромный набор полезных ресурсов для Angular
* <a href="https://angular.io/docs" target="_blank">Angular</a> документация
* Немного подробнее об <a href="https://habr.com/ru/company/infowatch/blog/328044/" target="_blank">Angular</a>

#### Vue

* Обладает **хорошей экосистемой** и является фреймворком
* Обладает **подробной** документацией
* **Не так широко** используется компаниями как Ангуляр и Реакт, соответственно не так востребован на рынке труда
* Очень круто **поддерживается** и **любим** в комьюнити
* Стремительно **развивается** 

##### Полезные ресурсы

* <a href="https://github.com/vuejs/awesome-vue" target="_blank">Awesome Vue</a> - огромный набор полезных ресурсов и библиотек на тему Vuejs
* <a href="https://vuejs.org" target="_blank">Vue</a> официальный сайт
* Курс на <a href="https://www.udemy.com/vuejs-2-the-complete-guide/" target="_blank">Udemy</a>
* <a href="https://github.com/vuejs/vue" target="_blank">GitHub</a> страница

### Как действовать

Фреймворки это достаточно большая и трудная тема, поэтому нужно подходить к изучению постепенно - читать основы, пробовать на практике и не стараться сразу сделать реактивный двигатель. 

* Начните с официальной документации для выбранного фреймворка
* Создайте проект **рекомендуемым** в документации способом и ознакомьтесь с кодом проекта
* Смотрите видео на **ютубе** или, если есть возможность, начинайте проходить курс на **udemy**
* **Применяйте** знания на **практике**
* Изучайте темы **поочередно** и не забегайте слишком далеко вперед. Важно думать о различных аспектах вроде АПИ запросов, хранилище данных и роутинге, но нужно к этому прийти постепенно, когда перед вами будет стоять такая задача
* После того как поймете основы - создавайте маленький **домашний проект** - эта затея покажет вам, ваши слабые стороны, когда не будете знать как сделать тот или иной функционал обращайтесь с конкретным вопросом в поисковик
* Продолжайте читать, смотреть видео и практиковаться. Ищите не только информацию связанную с технической частью, но и ту которая расскажет вам о лучших практиках написания кода и различных граблях, которые могут вас подстерегать при использовании того или иного фреймворка

### Итог

Как это всегда бывает - однозначного ответа какой фреймворк выбрать нет. Все зависит от ваших потребностей и личных предпочтений. 

Я советую вам начать изучение с **React** - в нем вы сможете реализовать в полной мере, то что уже изучили ранее, закрепить свои знания и понять принцип того как фреймворки работают. Старайтесь не попасть в ловушку гибкости Реакта - ищите лучшие практики написания кода и проверенные сторонние библиотеки. Зная все это вы сможете при желании освоить другой фреймворк с меньшими затратами или нырнуть далее в глубину React, а вполне возможно что вас заинтересует мобильная разработка и тогда вы сможете переключиться на React Native. 

Фреймворки **очень востребованы** на рынке труда и станут очень серьезным козырем в вашем арсенале фроненд разработчика **независимо** от вашего выбора.

### Послесловие

Теперь вы имеете общее представление о том, что такое фронтенд фреймворки, зачем они нужны и куда заглянуть чтобы узнать о них больше.

Продолжайте работать, совершенствоваться и идти к своей цели!
