---
id: forxtu.space/front-end-roadmap-package-managers
slug: front-end-roadmap-package-managers
title: 'Как стать Front-end разработчиком? #4 Менеджеры пакетов'
date: 2019-05-30T08:23:12.284Z
description: >-
  В данной статье речь пойдет о менеджерах пакетов. Мы разберемся в том, что
  такое NPM и Yarn, узнаем, зачем нужны менеджеры пакетов и есть ли
  альтернативные способы загрузить внешние скрипты в приложение.
tags:
  - Обучение
templateKey: blog-post
---
В данной статье речь пойдет о менеджерах пакетов. Мы разберемся в том, что такое NPM и Yarn, узнаем, зачем нужны менеджеры пакетов и есть ли альтернативные способы загрузить внешние скрипты в приложение.

Существует очень много вспомогательных библиотек и приложений.  Чтобы взять стороннюю библиотеку и использовать у себя, вам нужно ее импортировать.

## Способы загрузки сторонних библиотек

* Скачать **.js**, **.css** файлы с ресурса, где хранится библиотека , сохранить их в директорию своего проекта, подключить через тег `script` или `link` и указать путь к файлу. 
* Подключить онлайн через <a href="https://cdnjs.com" target="_blank">CDN</a>(**Content Delivery Network**). Принцип такой же подключаем скрипт или стиль через `script`/`link` соответственно, только указываем ссылку на библиотеку в хранилище **CDN** вместо локального пути. Для работы такого скрипта потребуется доступ к интернету. 
* Использовать менеджеры пакетов **NPM** (Node Package Manager) или **Yarn** от компании Facebook - наиболее продвинутый способ загрузки библиотек. Для того чтобы установить пакет таким образом, будет необходимо прописать пару команд в консоли (об этом ниже). 

> **Менеджеры пакетов** - это хранилище пакетов (модулей), с помощью которого вы можете установить модуль себе в проект. В пакете содержиться файл инструкция `package.json`, а также необходимый для работы библиотеки код.

_Дисклеймер. В данной статье я не буду подробно описывать команды для использования менеджеров пакетов, а лишь затрону основные из них. Подробный гайд по командам будет вынесен в отдельную статью._

## Что выбрать - NPM или Yarn?

Они выполняют одну и ту же функцию - загружают пакеты в приложение. Я выбрал **Yarn**, потому что на тот момент он работал быстрее, но сейчас NPM догнал его по скорости. Таким образом, вопрос о том, что бы выбрать - это скорее дело личного предпочтения и привычки.

## Установка NPM

1. Установите <a href="https://nodejs.org/en/" target="_blank">nodejs</a> на свой компьютер, (если он еще не установлен). 
2. Затем нужно проверить,  правильно ли установлен nodejs и npm. Войдите в удобную для вас консоль и пропишите `node --version` для проверки nodejs и `npm --version` для проверк npm. Если все установлено верно, то вы увидите версию установленного node и npm. 
3. Для того, чтобы обновить npm до последней версии - `npm install npm@latest -g` (Опционально). 

> Флаг -g (длинная версия --global) означает global - установку пакета на компьютер в целом, а не локально в директорию проекта. 

## Установка Yarn

1. Так же, как и в случае с npm устанавливаем <a href="https://nodejs.org/en/" target="_blank">nodejs</a>.  Если он уже установлен, пропускаем шаг. 
2. Скачиваем <a href="https://yarnpkg.com/ru/docs/install#windows-stable" target="_blank">инсталлятор yarn</a> и устанавливаем у себя на компьютере. 
3. Готово. Проверяем версию в консоли `yarn --version`. 

В качестве консоли я использую встроенный терминал **VSCode - View->Terminal** и <a href="https://conemu.github.io" target="_blank">conemu</a>

> В 2019 GitHub запускает свой менеджер пакетов, который может стать очень популярным. Стоит обратить на него внимание.

## Ресурсы для изучения

### Русскоязычные

* <a href="https://yarnpkg.com/ru/docs" target="_blank">Документация yarn</a> - подробно о yarn
* <a href="https://yarnpkg.com/ru/docs/cli/" target="_blank">Список команд</a>
* <a href="https://yarnpkg.com/ru/docs/migrating-from-npm" target="_blank">Yarn docs</a> - Удобное сравнение команд npm и yarn

### Англоязычные

* <a href="https://docs.npmjs.com/cli-documentation/cli" target="_blank">NPM<a/> - документация, она объемная и не совсем понятная, в основном описаны основные команды, которые используются постоянно (install, uninstall, init, start, run, build), а остальные упоминаются редко. 
* <a href="https://www.sitepoint.com/beginners-guide-node-package-manager/" target="_blank">Beginners guide</a>

## План действий

1. Установите <a href="https://nodejs.org/en/" target="_blank">nodejs</a>
   на компьютер. 
2. Перейдите в папку проекта и пропишите в **консоли** (путь в консоли должен соответствовать вашей корневой папке проекта) `npm init` или `yarn init` для того чтобы инициализировать менеджер пакетов в своей корневой директории. 
3. В папке проекта появится файл `package.json` и в случае установки любого пакета - папка с кодом `node_modules`(устанавливаемые пакеты регистрируются в файле `package.json` в зависимостях (dependencies) или зависимостях разработчика (devDependencies), это зависит от типа установки.
4. Пропишите в консоли `npm install [название пакета]` или `yarn add [название пакета]` для того чтобы установить модуль (например lodash - `yarn add lodash`). 
5. Теперь вы можете импортировать установленную библиотеку и использовать ее у себя в файле (в примере указана библиотека lodash). 

_**EcmaScript 5** (JavaScript) старая версия импорта (без использования сборщика проектов)_

```js
const _ = require("lodash");
console.log(_.isString(“строка”)); // true
```

_**EcmaScript 6** новый способ импорта (если используется сборщик проектов вроде Webpack)_

```js
import _ from “lodash”
console.log(_.isString(5)); // false
```

6. Пройдя пункты, описанные выше вы наверняка зададитесь массой вопросов . Смотрите основные команды **yarn/npm** в документации и прочитайте простой гайд. 
7. Усвоив основные принципы работы с менеджером пакетов - начинайте использовать в своих проектах.

## Послесловие

Поначалу может показаться,что все это только усложняет работу, что проще импортировать нужный файл тегом script в `html` файле. Но на стороне менеджеров пакетов есть пара очень **весомых преимуществ**:

* Простота **установки** модулей (командой в консоли)
* Простота **поддержки актуальных версий** пакета (апдейт до новой версии одной командой в консоли

Поняв принцип работы менеджеров пакетов и изучив основные команды, вы сможете добавлять, удалять и обновлять библиотеки в своем проекте **одной** командой!
