---
id: forxtu.space/about
slug: /about
title: О проекте
date: 2019-04-22T06:57:53.481Z
description: >-
  Пфф... очередной сайт-блог о программировании... Сколько можно! 


  Пара слов о том зачем и почему forxtu.space создан и какие цели данный ресурс
  преследует.
tags:
  - От автора
headerImage: ''
templateKey: blog-post
---
### Привет друзья!

Начинать изучение чего-то нового всегда являлось большой проблемой для человека. Такова уж его природа, хочется чего-то понятного и знакомого, а вот это всё неизвестное, пожалуйста не нужно. Спасибо. 

Изучение программирования не исключение, более того, что бы быть по-настоящему _на гребне волны,_ вы должны учиться постоянно. 

И тут возникают логичные вопросы. Что, где и как учить? С чего начать? Как понять что тебе это вообще нужно? Как выйти на новый уровень, если тебя настигло плато и выгорание? И еще миллион вопросов...

Постараемся ответить на все эти вопросы вместе. И не так как принято в интернете, что остается еще больше вопросов, а **четко** и **ясно**.

### Об авторе

Меня зовут Денис и я фронт-енд разработчик. Каждый ~~рабочий~~ день я сталкиваюсь с огромным количеством ~~багов~~ вызовов моему профессионализму. Здорово правда? Ага... 

Все это привело меня к тому что бы создать этот блог и писать в нем о том, что однажды поставило мой мозг в тупик. Я хочу нести **лаконичные** и **понятные** руководства к действию, пробуждать в людях интерес и внутреннюю мотивацию. Хочу рассказывать об **интересных** и **полезных** трюках в программировании в целом, и фронт-енд разработке в частности.

Этим и займемся!

### ЗЫ

Оставайтесь на связи, используйте правильные ресурсы информации и начните уже кодить, серьезно, практика очень важна. Удачи!
