---
id: forxtu.space/front-end-roadmap-advanced-js
slug: front-end-roadmap-advanced-js
title: 'Как стать Front-end разработчиком? #6 Продвинутый JavaScript'
date: 2019-06-12T05:23:00.000Z
description: >-
  Вы уже многое изучили и наметили план своего профессионального развития - так
  держать! Сегодня пришло время углубиться в детали языка JavaScript. 
tags:
  - Обучение
  - Продвинутым
  - JavaScript
templateKey: blog-post
---
Вы уже многое изучили и наметили план своего профессионального развития - так держать! Сегодня пришло время углубиться в детали языка **JavaScript**. 

Как уже было сказано в статье [“Основы JavaScript”](https://forxtu.space/front-end-roadmap-basic-js/) - Стандартом языка JS является **EcmaScript**. Это важно знать для того, чтобы ориентироваться в версиях и новых фичах языка.

> Когда я пишу EcmaScript 6+,  я имею ввиду 6 версию и последующие - 7, 8 ...

Не все фичи новых версий языка EcmaScript6+ поддерживаются браузерами, поэтому для их использования потребуются <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/Полифил" target="_blank">полифилы</a> или <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/Транспайлер" target="_blank">траспайлер</a>, преобразующие код в поддерживаемую браузерами версию.

_При разработке с использованием фреймворков вроде React, Vue, Angular и рекомендуемыми способами их установки  большинство фич нового поколения EcmaScript доступно из коробки, так как код автоматически преобразовывается в поддерживаемую версию “под капотом”. (Больше о фреймворках и транспайлерах в будущих статьях.)_

> Чтобы  проверить, какие функции без преобразований поддерживают браузеры, рекомендую использовать сайт <a href="https://caniuse.com" target="_blank">Caniuse</a> вписав название функции в строку поиска.

## Ключевые темы для изучения

###### “Стабильный” JS поддерживаемый всеми браузерами (**EcmaScript 5**)

* Замыкания (closures), область видимости (scope) и хостинг (hoisting)
* Функции (functions)
  * Чистые функции
  * Функции первого класса
  * Функции высшего порядка
* Понятие синхронности и асинхронности кода
* Колбеки (callbacks)
* Ключевое слово `this`
* `call`, `apply`, `bind`
* Прототипы (Prototypes)
* Объектно ориентированное программирование в JS (OOP)
* Наследование в прототипном и функциональном стиле 
* Тестирование кода

###### Инструменты из “следующего” поколения JS (**EcmaScript 6+**)

* Объявление переменной через `let` и `const`
* Модульность - `export` и `import`
* Деструктуризация (Destructuring) массивов и объектов
* Методы работы с массивами (`map`, `forEach`, `reduce`, `filter`, `find`, `every`, `some`)
* Стрелочная функция (arrow function) и поведение ключевого слова `this` внутри неё
* Классы и наследование
* Промисы для написания асинхронного кода (Promises)
* Асинхронный код - `async/await`
* Генераторы и итераторы

Тем достаточно много, но прошу **не пугаться**, в этом и есть смысл! Взять неподъемный, на первый взгляд, пласт информации, разбить его на маленькие сегменты и методично осваивать их один за другим. Так вы будете видеть результаты того, что изучаете и постоянно что-то пробовать на практике. Это и есть ключ к освоению больших объемов материала.

> Я планирую создать курс изучения **JavaScript** с подробным разбором каждой из тем. Подписывайтесь на рассылку чтобы не пропустить!

## План действий

Разобравшись **на своем опыте** в том, как лучше действовать, я настоятельно рекомендую вам изучать JS сегментарно, по темам:

1. Выберите тему (я постарался разбить их уже в правильном для изучения порядке, советую брать поочередно) - используйте гугл, на этапе обучения это ваш лучший помощник. С данным списком тем сформулировать запрос в поиске не составит проблем.
2. Читайте теорию и используйте изученное на практике используя интерактивную платформу вроде <a href="https://www.freecodecamp.org" target="_blank">Free code camp</a>.
3. Параллельно читайте о выбранной теме в <a href="https://learn.javascript.ru" target="_blank">learn.javascript.ru</a>.
4. Если то, что вы изучаете в данный момент затрагивает другие темы и непонятные вам вещи - смело гуглите чтобы ознакомиться с этим либо смотрите в учебнике.
5. Не стесняйтесь открыть простую песочницу вроде <a href="https://jsbin.com" target="_blank">jsbin.com</a> и написать там пару функций, вывести что-то в консоль, поломать голову над тем, почему то, что вы написали, не работает.
6. Если чувствуете в себе силы, решайте задачки на сторонних сервисах вроде <a href="https://www.codewars.com" target="_blank">codewars</a> (не ищите готовых ответов, а ищите информацию, которая может вам помочь в решении задачи). 

## Ресурсы изучения

Ресурсы остаются теми же, как в статье [“Основы JavaScript”](https://forxtu.space/front-end-roadmap-basic-js/), плюс гугл в вашем распоряжении. Как только что-то не понятно - гуглите , затем открывайте песочницу и пробуйте написать простой код.

## Послесловие

Это уже достаточно серьезный уровень изучения, не сдавайтесь если что-то не получается. Если вы хотите проверить на что вы способны и вам интересно развиваться в выбранном направлении - проявите **упорство** и ваши **усилия окупятся**!
