---
id: forxtu.space/front-end-roadmap-html
slug: front-end-roadmap-html
title: 'Как стать Front-end разработчиком? #1 HTML'
date: 2019-05-23T16:47:12.284Z
description: >-
  В данной статье речь пойдет о том, что такое язык разметки, из чего он
  состоит, как выучить HTML и какие ресурсы стоит использовать для изучения.
tags:
  - Обучение
  - Новичкам
templateKey: blog-post
---
В данной статье речь пойдет о том, что такое язык разметки, из чего он состоит, как освоить HTML и какие ресурсы стоит использовать для изучения.

> **HTML** (Hyper Text Markup Language) - это язык разметки гипертекста. Он предназначен для создания структуры веб-страницы.

## Основные идеи

* **HTML** описывает структуру веб-страниц с использованием разметки
* **HTML** элементы представлены тегами
* **HTML** теги являются строительными элементами сайта и обозначают фрагменты содержимого, такие как «блок», «заголовок», «ссылка» и так далее.

## Структура HTML файла

Типичный HTML документ состоит из “заголовка” и “тела”.

В заголовке находятся различные мета теги, название документа, импортируются стили и некоторые скрипты.

_Важно знать! Так как файл читается сверху вниз, то и строки кода выполняются сверху вниз. Поэтому скрипты лучше импортировать в конце документа - чтобы страница загружалась и не ждала, пока загрузятся все необходимые скрипты. Также можно использовать варианты асинхронной загрузки скриптов._

В тело помещаются теги для создания структуры сайта и импортируются JS скрипты.

```js
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge" />
    <title>Заголовок</title>

    <link rel="stylesheet" href="путь/до/файла/style_name.css" />
  </head>
  <body>
    <div>
      <h1>Привет!</h1>
      <p>
        Параграф
      </p>
    </div>

    <script src="путь/до/файла/script_name.js"></script>
  </body>
</html>
```

## Ресурсы для изучения HTML

### Русскоязычные:

* <a href="https://htmlacademy.ru/courses" target="_blank">HTML academy</a> - интерактивная платформа для изучения теория и практики, есть как бесплатная версия так и платная
* <a href="http://htmlbook.ru/html5/introduction" target="_blank">HTML book</a> - справочник и онлайн учебник по HTML5

### Англоязычные:

* <a href="https://learn.freecodecamp.org" target="_blank">Free code camp</a> - лучшая интерактивная платформа для изучения, которую я встречал
* <a href="https://www.w3schools.com/html/default.asp" target="_blank">W3 school</a> - учебник/справочник по HTML

## План действий

1. Сначала пробуйте интерактивную версию изучения - читайте теорию и повторяйте на практике (не копипастите!).
2. Если чего-то не знаете, обращайтесь к справочнику с конкретным вопросом, разбирайте его и сразу же применяйте на практике.
3. Как только будете знать минимальный набор тегов + базовый css - пробуйте сделать свой мини-проект. В процессе создания проекта будет много вопросов - обращайтесь к справочнику и применяйте, так вы лучше запомните теорию и подкрепите практикой.
4. Берите любой бесплатный PSD шаблон и верстайте его используя HTML и CSS или возьмите любой понравившийся сайт как пример и сверстайте его копию.

> Вёрстка - это создание веб-страницы с использованием HTML и CSS (возможно дополнительное применение JS).

## Послесловие

Главное в изучении **HTML** - это освоить основные теги, понять как их применять, как они зависят друг от друга и затем практиковаться пока процесс не станет лёгким и понятным.
