---
id: forxtu.space/front-end-roadmap-frameworks-global-state
slug: front-end-roadmap-frameworks-global-state
title: 'Как стать Front-end разработчиком? #9 Хранение состояния (фреймворки)'
date: 2019-10-27T09:28:00.000Z
description: >-
  Один из важнейших моментов в разработке - это способность приложения
  скейлиться (то есть масштабироваться, расти и тд)...
tags:
  - Обучение
  - Продвинутым
  - Frameworks
templateKey: blog-post
---
Перед  тем, как приступить к освоению библиотек хранения состояния, настоятельно рекомендую прочитать статью "[Фронтенд фреймворки](https://forxtu.space/front-end-roadmap-frameworks/)" и начать с изучения  фреймворков.

А если вы все еще читаете эту статью, я подозреваю, что вы уже ознакомились с понятием "локальное состояние" в фронтенд фреймворках.

А что, если я скажу вам, что можно создать еще и "глобальное" хранилище состояний? 😱 

_Один из важнейших моментов в разработке - это способность приложения скейлиться (то есть масштабироваться, расти и тд). И важно понимать, что библиотеки хранения состояния - это только один из способов масштабировать ваше приложение.  Если не хотите создавать сторонние зависимости, не торопитесь с их использованием._

## Какие библиотеки использовать?

### React

#### Давайте сравним две основные библиотеки для React - MobX и Redux.

* **MobX** использует экспериментальный синтаксис JS - декораторы. При написании с MobX используется ООП подход, и именно поэтому процесс написания будет выглядеть более логичным для большинства программистов. Код, написанный с использованием Mobx, гораздо чище кода Redux. 
* **Redux** использует функциональный подход программирования и требует установки дополнительных зависимостей. Например, для использования асинхронного кода нужно разобраться в библиотеках вроде Redux Thunk и Redux Saga. Хорошо скейлится и поэтому подходит для больших приложений.

#### Изучение

* **MobX** проще освоить благодаря ООП, код чище и порог вхождения ниже. Комьюнити меньше, но информации для изучения достаточно. Тем не менее, я по своему опыту ощутил, что, если использовать эту библиотеку с React, сложно найти актуальные туториалы для современного подхода написания кода (с использованием хуксов). 
* **Redux** поначалу кажется более запутанным из-за функционального программирования. Необходимость изучения сторонних зависимостей повышает порог вхождения и не способствует быстрому старту. Комьюнити больше по сравнению с MobX и актуальных туториалов очень много.

#### Дебаг

Расширения для удобного отслеживания состояния на каждом шаге

* <a href="https://github.com/facebook/react-devtools" target="_blank">React-devtools</a>
* <a href="https://github.com/mobxjs/mobx-devtools" target="_blank">MobX-devtools</a>
* <a href="https://github.com/zalmoxisus/redux-devtools-extension" target="_blank">Redux-devtools</a>

#### Полезные ресурсы:

* <a href="https://github.com/enaqx/awesome-react" target="_blank">Awesome-react</a> - раздел MobX и Redux содержит в себе много ресурсов по изучению

> Также в React глобальное хранилище состояния можно создать с помощью встроенного context API.

### Angular

Для приложений на Angular существует библиотека вдохновленная Redux — **@ngrx/store**. 

> Также можно использовать **Redux**, так как он подходит для всех фреймворков или чистого JS.

#### Полезные ресурсы:

* <a href="https://ngrx.io/guide/store" target="_blank">@ngrx/store</a> - официальный сайт
* <a href="https://github.com/PatrickJS/awesome-angular#ngrx" target="_blank">Awesome-angular раздел NgRx<a/>

### Vue

Можно выбрать **Redux** или **Mobx** либо спроектированные на их основе библиотеки под Vue, но наиболее оптимальным решением является официальная Flux-подобная библиотека <a href="https://github.com/vuejs/vuex" target="_blank">Vuex</a>.

#### Полезные ресурсы:

* <a href="https://github.com/vuejs/awesome-vue#state-management" target="_blank">Awesome-vue</a> - раздел хранения состояния

## Как действовать

Принцип изучения прост, но само обучение, как всегда, выглядит не так радужно:

1. Открывайте документацию, используйте информацию из разделов **"Полезные ресурсы"** и параллельно пробуйте создать супер простое тестовое приложение с использованием библиотеки хранения состояния (например "Счетчик", который можно увеличивать, уменьшать и т.д.). Так вы наглядно поймете **как они работают**.
2. Попробуйте внедрить библиотеку хранения состояния в свой существующий или новый проект. Перестройте структуру своих компонентов с использованием нового глобального состояния. Так вы потихоньку начнете понимать, **зачем** данные библиотеки **существуют** и **как они используются**.

## Послесловие

Как уже было сказано выше, не старайтесь установить слишком много зависимостей "на всякий случай" в ваш проект. Используйте библиотеки хранения состояний с умом и тогда, когда вашему приложению это действительно необходимо. При правильном подходе данные библиотеки помогут создать масштабируемое и хорошо поддерживаемое приложение, при неправильном - только все усложнят. 

Продолжайте учиться, практикуйтесь и хорошо высыпайтесь. Удачи! 🖖
