---
id: forxtu.space/front-end-roadmap-css
slug: front-end-roadmap-css
title: 'Как стать Front-end разработчиком? #2 CSS'
date: 2019-05-23T17:47:12.284Z
description: >-
  Во второй части серии статей “Как стать Front-end разработчиком?” речь пойдет
  о том что такое CSS, на что обратить внимание и какие ресурсы использовать для
  изучения CSS.
tags:
  - Обучение
  - Новичкам
templateKey: blog-post
---
Во второй части серии статей “Как стать Front-end разработчиком?” речь пойдет о том что такое **CSS**, на что обратить внимание и какие ресурсы использовать для изучения **CSS**.

> **CSS** (Cascading Style Sheets) - это код, который используется для стилизации веб-страницы. Любые визуальные изменения, такие как цвет текста, позиции блоков и т.д. делаются с помощью CSS.

## Основные моменты

* **CSS** используется для стилизации HTML тегов
* Для того чтобы стилизовать тег нужно его “выбрать” - по типу тега, классу, айди или атрибуту
* Способы добавления стилей
  * непосредственно к тегу - инлайн
  * в файле .html используя тег <style></style>
  * в отдельном файле с расширением .css и импортировать в .html файл с помощью тега link

## Структура CSS файла

Селектор - в данном случае тег параграф `p`, класс и айди

Поле стилей - то что находится в фигурных скобках

```css
// выборка по тегу
p {
 color: red;
}

// выборка по классу
.elementClass {
  color: red;
}

// выборка по id
#elementId {
  color: red;
}
```

## Ресурсы для изучения

### Русскоязычные

* <a href="https://htmlacademy.ru/courses" target="_blank">HTML academy</a> - интерактивная платформа для теории и практики
* <a href="http://htmlbook.ru/css" target="_blank">HTML book</a> - справочник с различными свойствами

### Англоязычные

* <a href="https://learn.freecodecamp.org" target="_blank">Free code camp</a> - интерактивная платформа с теорией и практикой
* <a href="https://www.w3schools.com/css/default.asp" target="_blank">W3 school</a> - учебник, можно использовать для пошагового изучения
* <a href="https://css-tricks.com" target="_blank">CSS tricks</a> - различные статьи, решение проблем, связанных со стилями, и просто крутые штуки
* <a href="https://speckyboy.com/category/css/#" target="_blank">Speckyboy</a> - интересные статьи на тему CSS и всего, что связанно с дизайном

### Бонус

* <a href="https://cssfx.dev" target="_blank">cssfx</a> - некоторые готовые анимации
* <a href="https://codepen.io" target="_blank">codepen</a> - песочница с большим количеством крутых анимаций. Можно брать и использовать, изменять или просто вдохновляться тем что уже сделано

## План действий

1. Поначалу пробуйте интерактивные платформы - читайте теорию и повторяйте на практике. 
2. Когда не знаете, как добавить тот или иной стиль - переходите в справочник и снова пробуйте решить проблему. 
3. Практикуйтесь и создавайте свои проекты, с практикой вы быстрее всего набьете руку и запомните какие стили отвечают за те или иные свойства. 

### На что обратить внимание

* Обязательно изучите свойство **flex** и все, что с ним связано - это позволит вам строить современные веб-страницы и позиционировать элементы на странице быстро, удобно и профессионально. 
* Уделите внимание **медиа запросам** для того, чтобы создавать стили для различных разрешений и устройств. 
* Изучите основные **Псевдоклассы** - active, hover, focus, first-child, last-child, nth-child. 

## Послесловие

Главное в освоении **CSS** - это понять принцип его работы. Выбираем элементы, которые хотим стилизовать, добавляем к ним свойства стилей. Принцип достаточно прост, остается только практиковаться и регулярно заглядывать в справочник.
