---
id: forxtu.space/fx2-react-cli
slug: fx2-react-cli
title: CLI для быстрой и удобной работы с React
date: 2019-11-14T09:46:00.000Z
description: >-
  Что такое CLI? Как гласит статья на википедии - это интерфейс командной строки
  (command line interface)...
tags:
  - Инструменты разработки
  - Личные проекты
templateKey: blog-post
---
Друзья! В данной статье я хочу рассказать вам об одном из моих проектов - CLI для создания элементов в React.

## Вступление

Что такое CLI? Как гласит статья на <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/Интерфейс_командной_строки" target="_blank">википедии</a> - это **интерфейс командной строки** (command line interface). Простыми словами - это такой интерфейс, в котором инструкции компьютеру даются путем ввода текстовых команд. Вводим команду в терминале, затем жмем "ввод" и получаем необходимый результат.

## Зачем нужен CLI

В процессе работы над приложением возникает необходимость создавать различные файлы (компоненты, контейнеры и т.д.) и вписывать в них "начальную структуру файла", которая повторяется раз за разом. Так как мы, программисты, не любим повторять одно и тоже - я решил создать библиотеку, которая ускорит процесс разработки и избавит меня от обезьяньего труда.

Результат превзошел мои ожидания, и с тех пор я  пользуюсь этой библиотекой каждый день. Теперь остается только развивать ее, улучшать и добавлять новый функционал.

## Как это работает

На <a href="https://github.com/forxtu/fx2-react-cli" target="_blank">гитхаб</a> и <a href="https://www.npmjs.com/package/fx2-react-cli" target="_blank">npm</a> есть подробный Readme файл, в котором описаны команды и опции. Здесь же я познакомлю вас с общей идеей.

* Можно генерировать компоненты, хуки и фичи
* Есть поддержка TypeScript
* Другие опции (флаги) о которых вы можете узнать из **Readme** файла на <a href="https://github.com/forxtu/fx2-react-cli" target="_blank">github</a>

Способ установки библиотеки стандартный для **npm** пакета:

```
npm install -g fx2-react-cli
```

Или при использовании **yarn**

```
yarn global add fx2-react-cli
```

Библиотека на данный момент поддерживает три команды создания элементов:

* **gc** - создать компонент
* **gh** - создать хук
* **gf** - создать feature (включает в себя такую структуру - компонент, контейнер, хук, экшн, редьюсер)

### Пример:

Для того чтобы сгенерировать компонент Header, с использованием TS, в папке components/elements нужно прописать такую команду:

```
fx2 gc -t "components/elements/Header"
```

Все достаточно просто - прописываем команду и получаем готовый элемент с начальной структурой, которую  в будущем можем изменять под свои нужды. Тем самым удается оптимизировать свой процесс разработки и не создавать бесконечное количество файлов вручную.

## Ссылки на проект

* <a href="https://github.com/forxtu/fx2-react-cli" target="_blank">Github fx2-react-cli</a>
* <a href="https://www.npmjs.com/package/fx2-react-cli" target="_blank">Npm</a>

## Послесловие

В очередной раз убеждаюсь в том, что нужно создавать то чего вам не хватает, учиться на этом, наслаждаться процессом и получать результат! 

Это, конечно же, не призыв к тому, чтобы изобретать нескончаемое количество "велосипедов". Пользуйтесь тем что уже создано, но не бойтесь творить. Даже создание банальной, на первый взгляд,  вещи может принести вам гораздо больше, чем вы думаете.
